本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
僕がウシワカに勝てるわけないじゃん
我怎么可能赢得了牛若
ただ…
我不过是…
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
何本か止めてやろうと思ってるだけ
打算拦下他几球
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
しゃあ
好
躯中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
血と汗を贄に　憧れを聖火に
最大音量で叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由は唯一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
楽園を目指す戦士達に
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
个体VS数量
白鳥沢 白鳥沢…
白鸟泽 白鸟泽…
あいつ わざと抜け道作ってやがった
那家伙 故意留了个缺口
若利くんにいけると思わせ
等若利以为有路可走的时候
閉じる
再骤然关上
クソメガネ小僧め
这个戴眼镜的臭小鬼
それにしてもセット落としちゃったよ
话说回来 这一局输掉了哎
鍛治くん怒鳴らないの逆に怖いんだけど
锻治老头闷声不吼人反而更可怕
賢二郎
贤二郎
はい
是
その顔は自覚してる顔だな
看你这表情 应该明白过来了吧
賢二郎 生きてる
贤二郎 你还活着吗
これが練習試合だったら 往復ビンタでした
如果这是场练习赛 估计就该左右开弓抽我了
そうか ミスってほど悪いトスでもなかったし
是吗 你刚才那个传球也不能算是失误
よくあることじゃんか
不是常有的事嘛
今のは単なるミスではないんです
刚才那球并不是一句失误就能掀过去的
大地さん ナイッサー
大地学长 发个好球
カバー
补救
ドンマイ 攻めてくぞ
别在意 继续进攻
おお
是
白鳥沢 崩れる気配まったくありませんね
白鸟泽还是打得滴水不漏
ああ
是啊
しゃあ
好
あのセッター…
那个二传手…
２セット目を引きずるどころか
根本没有被第二局打击到
どんどん目が据わってくように見える
眼神反而越发坚定了
あんな攻撃には目が眩む
那种快攻会让人瞧得入迷
華やかなセッターにも憧れる
球技华丽的二传手也令人向往
でも…
但是…
よっしゃ
好
白布 今日もトス回しキレッキレじゃん
白布 今天你的传球也很利落呢
おお
是吗
宫城县初中综合体育大赛 男子排球
俺たちのチームもそこそこ強かったけど
我们的队伍勉强算得上是强队
１コ上の代までは 最終的にこの２校の争いになることが多かった
但直到上一代为止 决赛基本上都是这两支队伍的对决
北川第一のほうは体格で劣るけれど
北川第一尽管在体格上略处劣势
スピードやコンビネーションを駆使した巧みな戦い方で
但他们能够巧妙地利用速度和各种团队配合
よしゃあ
好球
華やかに見えた
打得也很漂亮
セッターの俺からすれば 及川も十分化け物だったけど
同为二传手 及川在我眼中也算得上是「怪物」了
それでも思ってしまった
即便如此 我还是会忍不住想
優れたチームワークも数人がかりの攻撃も全部捩じ伏せる
任它再出色的团队合作和多人攻击 也能仅凭一球便将其击碎
高さとパワー
如此的高度和力量
一番かっこいい
这才是最帅的
あんな戦い方をしてみたい
好想试试那样的打法
下手したらオープントスだけで勝ってしまうような戦い
搞不好靠近网高球就能拿下整场比赛
それはもはやセッターの余分な意志主張は必要のないバレー
那是不需要二传手再去思考战术的排球
俺 白鳥沢に行く
我要去白鸟泽
強い連中が集まるところへ
去高手云集的地方
強いバレーをやりに行く
打无人能敌的排球
俺にとっての 一番かっこいいバレーは…
对我而言 最有魅力的排球…
これだ
就是这个
誰よりも目立たないセッターに 俺は成る
我要成为最光芒内敛的二传手
しゃあ
好
クッソ
可恶
次だ 次 次
下一球 专心下一球
大丈夫か 西谷
没事吧 西谷
バレーでデカい奴が有利なのはどう足掻いても事実
不管再怎么不甘心 身材高大的人确实在排球比赛中占据优势
そんで今 ここに奴よりデカい奴はいない
而在这赛场上 没有人比那家伙更高大
あとワンセット
还剩一局
でも リベロには関係ない
但自由人不受体型限制
唯一奴と対等なのは…
能和他平起平坐的…
俺なんです
只有我
さあ 行きましょう
开始吧
开始喽
さあ 行きましょう
开始吧
开始喽
烏野高校…
乌野高中…
あんな動きをするなら
我本以为能做出那种动作的人
きっとレシーブもブロックも上手いのだろうと思っていた
接球和拦网的技术肯定也不赖
高さで勝負できないのに 技術も稚拙でどうするんだ
不能拼身高 技术又这么拙劣 你还打什么球
「稚拙」 幼稚で未熟な様子 下手 オッケー
「拙劣」 形容幼稚 不成熟 笨拙的样子 明白了吗
オッケー
明白
おい モタモタすんな
喂 别磨磨蹭蹭的了
お前とウシワカってなんか似てるよな
总觉得你和牛若有点像啊
そうか
有吗
まぁいずれはあんなスパイクも打てるようになれたら と思う
不过我确实想着有一天要是能打出他那样的扣球就好了
そういう意味じゃないです
我不是这个意思
白鳥沢 白鳥沢…
白鸟泽 白鸟泽…
座れオラ ちょっとでも休め
好了 趁现在休息一会儿
もういい加減慣れてきたろう
差不多该习惯了吧
決勝の雰囲気にも 白鳥沢の大砲にも
决赛的氛围和白鸟泽的大炮
やってることは基本的に間違ってない
你们的做法基本上是正确的
迷うな
不要迷茫
疲れてきてるだろうが ブロックを揃えることは意識してくれ
我知道你们累了 但还是要注意保持拦网的节奏一致
バラバラのブロックじゃあ 止められないだけじゃなく
节奏不一致的拦网不仅拦不住对方
レシーブの邪魔にもなる
还会阻碍接球人员的发挥
攻撃も守備も 数の有利を作り出すことが勝つ道だ
不管是攻击还是防守 活用人数优势才是我们获胜的方法
忘れんなよ
好好记住了
おーす
是
東峰さん
东峰学长
工 ナイサー
阿工 发个好球
俺は今 ノってきてる
我现在 状态极佳
一気に決めてやる
一口气发球得分
アウト
界外
ホームラン
全垒打啊
ラッキーラッキー
太幸运了
獅音
狮音
ナイスレシーブ
接得好
完全にウシワカの勝ちパターン
这明显是牛若的得分模式
上から叩かれるか フッ飛ばされるか
不是他从上面扣下来 就是我们拦网出界
よくてワンチか
最理想的不过触球一次
或いは…
或者…
ウシワカがライト側から早いタイミングの攻撃に入ってきて
如果牛若从右侧跑上来准备打快球
僕と東峰さんの２枚のブロックになったら
而网前只有我们俩负责拦网的时候
いつもより少しだけ…
就把他的…
クロス側を締めましょう
斜线球封得更死一点吧
３枚ブロックほどコースを絞ることはできない
虽然不能像三人拦网时那样完全锁定球路
でも クロスを締めつつ
但是 只要封住斜线
「守護神」の視界を明に
「守护神」的视野就越清晰
ウシワカと対等なのは 唯一…
能和牛若平起平坐的 只有…
俺…
我…
何遍も負けてらんねぇんだよ
不会让你一直得意下去的
しゃぁああ
好
ナイスレシーブ
接得漂亮
工 中途半端なとこ突っ立ってっと
阿工 你站在那种不尴不尬的地方
ディグもワンチフォローもできねぇぞ
还怎么接球和补救
はい
是
監督いつもより静かなのに 俺には例外
教练今天明明不怎么发飙 对我却还是老样子
どうしてお前が一番怒られると思う
你觉得为什么教练会对你这么凶
未熟だからです
因为我太不成熟了
一番期待されてるからだよ
是因为他对你的期望最大
さあ 来ーい
好 放马过来
単純過ぎだろ
太单纯了吧
でも 本当のことだから
不过 事实就是如此
よっしゃ
好
遅～いよ
太慢了
ブロックは読みと嗅覚だよ
拦网就是要靠预测和嗅觉啊
ブロックとはシステムです
拦网是一个体系
日向
五色
ストレートキレキレ野郎
擅长打直线球的家伙
ストレート 締める
封住 直线球
よし 日向速い
很好 日向跟得很快
更に外から
居然从更外侧打过来了
よしゃあ
好球
そこ通すかよ
居然能从那里打过来
今のマグレでしょ
刚才那球是碰运气的吧
マグレ？まさか
碰运气？怎么可能
奇跡を起こしてこその エースですよ
能够创造奇迹的人 才称得上是王牌啊
かっこよく言い換えてんじゃないよ
你耍什么帅
よーし 今のはすげぇな
好 刚才那一球确实很厉害
すげぇけども…
只是…
俺達は違う方法で点を獲るまで
我们用不同的方式照样能得分
おお
是
ナイスレシーブ
接得好
よーし
好
数の有利で…
活用人数优势…
行け シンクロ攻撃
上吧 同时多发位置差攻击
来たこれ 嫌なやつ
来了 烦人的进攻方式
でも…
可是…
シンクロ攻撃が…止められた
同时多发位置差攻击…被拦住了
ナイスキー 川西
扣得漂亮 川西
川西 川西
あの１２番 澤村の体勢が完全に戻ってないことを確認して
那个12号 发现泽村并没有完全站起来
ライト側からの攻撃の可能性を瞬時に切り捨てた
便瞬间判断乌野不会从右侧发起进攻
ライトの攻撃の可能性がゼロだったわけじゃないけど
虽然从右侧发起攻击的可能性并不是完全为零
強引にライトに振る可能性は低い
只是强行将球传向右侧的可能性很低
昔っからそんくらい考えてくれりゃ なぁ
你们过去要是也能这么思考就好了
チワース
您好
お前ら ホント考える前にボールに跳びついてる感じだったからな
你们啊 总是身体比脑子快 就知道跟着球跑
いっぱいいっぱいだったんスよ
我们有点顾不过来
強いスパイクを打つとか
脑子里只能想着一个动作
昔のおっかない監督だ
他是以前那个凶巴巴的教练
サーブを入れるとか こう単品のプレーに
比如扣球一定要用力 发球一定不能出界等等
鳥養くんのじーちゃん
乌养教练的爷爷
よっこらせ
我看看
相変わらず いい面子揃えてんな 鷲匠先生
鹫匠老师的球队阵容还是这么人才济济啊
烏野
乌野
全員で攻撃になんか入って来なきゃ
如果不是让所有人都参与进攻
誰かがブロックフォローできたかも知らんのにな
这个拦网还能有人补救一下
そうですね
是啊
うちとこいつら
我们和他们是同类
戦い方はまったく違うが
虽然战斗方式完全不同
互いに力ずくで点を取る事を好む 同類
但同样喜欢尽全力进攻抢分
しゃあ
好球
これはコンセプトの戦いだわ
这是一场理念之争
鳥養とは昔っからそうだ
就如同我跟乌养以往的比赛一样
いい機会だ
这是一个好机会
高校生という今現在 どっちが強いか勝負
就让我看看 如今这两支高中生球队 谁更强大
大地さん ナイッサー
大地学长 发个好球
ウシワカがサーブレシーブに参加しないなら
既然牛若不参与接发球
牽制すべきはレフト
那就用发球牵制左路
獅音
狮音
ナイスレシーブ
そして 一本でも多く…
接得好
然后尽可能地…
ウシワカに打たせろ
诱使牛若扣球
止めます
拦下他
月島くん イライラしてるとこはよく見るけど
看多了月岛同学不耐烦的样子
悔しそうなの 新鮮です
这种不甘心的表情还真是少见
しゃあ
好球
よし 乱した
好 一传乱了
行きます
上吧
せー のっ
预备 跳
ウシワカに完璧なトスが上がって 完璧にブチ抜かれたら
如果牛若拿到完美的传球 打出了完美的扣球
もうしょうがねぇんだ
那就拦不下来了
残りの取り零しをいかに減らすか
我们只能尽力去补救
バックセンターの守備を 一歩下げる
后防线中间的队员要后退一步
ウシワカにちゃんと２枚以上のブロックがついてる場合な
这是在网前已经有两人以上参与拦网的情况下
和久南戦で 縁下さんがやったやつ
跟和久南比赛的时候 缘下学长就这么做过
それ
就是这招
月島中心のブロックが 想定以上のレベルを保ってるからこそ
因为以月岛为核心的拦网阵容 水平发挥超过了预期
やってみる価値がある
才值得我们去做这样的尝试
たかが一歩
区区一步
されど一歩だ
却是胜负的关键
反応の速い日向 田中だったから 拾えたで終わるな
不能觉得自己没有日向和田中的反应速度 就一定接不到球
奇跡じゃない一歩を創れ
不要等待奇迹降临 主动踏出这一步
大地
オーライ
交给我
田中 ラスト
田中 最后一击
下がれ 下がれ
退后退后
下がんないよ
我才不退
なぬっ
什么
止めた
拦网成功了
ミラクルボーイ
奇迹之子
サ ト リ
就·是·我
クソ
可恶
あんなどこ飛んでくるか分かんないスパイク 止めんのかよ
这种不知道会往哪里扣的球他竟然也拦得下来
よく止めたな
亏你能拦下来
あんな体勢じゃ ブロックを見る余裕なんてない
那种情况下主攻手根本没功夫去研究拦网
そして しばしばスパイカーは
然后 主攻手在这种时候…
これから打とうと思ってる場所へ視線をやる
会下意识地频频看向试图扣球的方向
それで 打ってくるコースの見当をつけたのか
所以他才看穿了对方扣球的路线啊
ということは つまりあの５番は
也就是说 对方的5号
あんな位置にもかかわらず意図したコースに打ったということ
尽管站位匆忙 却还是瞄准了球路打的
すんません
对不起
ドンマイ ドンマイ
别在意
すごいですね 今のブロック
刚才的拦网好厉害
そうですね
就是啊
いいじゃねぇの
这很好
ああいう レベルの高い当然ができるっつーのは
能理所当然般地打出这么高水平的球 很不错
でも それだけでは勝てないから
但是 白鸟泽之所以获得王者称号
相手は王者と呼ばれるわけだ
就在于他们没这么容易被打败
若利 ナイッサー
若利 发个好球
すまん
抱歉
はあ できすぎかよ
搞什么 毫无破绽啊
できすぎくんかよ ウシワカくんはよ
牛若就算是个老虎也该有打盹的时候吧
もう一本
再来一球
カバー
救球
これ以上点離されて
不能让他们…
たまるか
再嚣张下去
ブロック低っ
拦网很低
しゃあ
好球
そ～れ/よし
加油
ちょっと
我说你啊
君が前衛の時に 点稼いでくんないと 始まんないんだけど
如果转到前排还不能得分 这还怎么往下打
おおよ
知道了
そういや 日向 セット間 ウシワカに何か言われてなかったか
对了 中间休息的时候 牛若是不是跟日向说了些什么
ああはい
是啊
下手くそなチビに 生きる資格はない
球技烂的矮子没资格活着
だそうです
类似这样的
ホントかよ 被害妄想入ってねぇ
真的假的 不会是被害妄想发作了吧
俺もそう思ったんですけど
我也觉得
意味的にはそうだそうです
不过大致上意思差不多
そう言われて 日向どうすんだろ
被人说成这样 不知道日向会怎么办
笑うとこっスか
你还笑得出来
いやだって
这有什么
そう言われて心折れるやつなら
如果他受了两句打击就崩溃
今ここにいねぇべし
如今也不会站到这个赛场上了
間 いいとこ
正中间 落点很好
すみません 短い
抱歉 传近了
大平さん
大平学长
高さで勝負できないのに 技術も稚拙でどうするんだ
不能拼身高 技术又这么拙劣 你还打什么球
ああクソ
可恶
でっけぇのうらやましい
我好羡慕他的身高
うらやましいけども…
可是羡慕归羡慕…
ブロックなのに
明明是在拦网
まるで スパイクの助走
可他的动作 却像是扣球前的助跑
助走こそ…
只有助跑…
人工の翼
才是人造的翅膀
止めた
拦下来了
うらやましいけども
羡慕归羡慕
高さで勝負しないとは…
我可从来没说过…
言ってない
不拼高度
烏野ブレイク
乌野连续得分
おいおいおい
我没看错吧
あのミニ１０番 やっとマトモなブロックしたんじゃねぇか
那个迷你10号终于做了一次像样的拦网
いやでも あの１０番 プレーが突飛だから
可那个10号的打法很胡闹
まぐれかもしんないっスよ
也许是一时运气好吧
こいつらなんで知り合いみたいになってんだ
你俩怎么就聊起来了
でも まぐれじゃねぇなら
但如果不是一时的运气
試合が変わるぞ
这场比赛就要变天了
西谷
翔陽 惚れ直した 毎回あれやればいいじゃん
翔阳迷死人了 每次都这么做不就好了
いやいやいや あれだけのがっつりの助走は早い攻撃には対応できない
不不不 这种充分的助跑是不能用在防守快攻上的
それにスタミナ的にも厳しい
而且也很考验体力
ミドルブロッカーは ただでさえあっちこっち跳ぶポジションだし
副攻手本来就要不断地跑位 起跳
日向は人一倍動き回ってるし
日向的跑动又比常人多一倍
お前なんかは いつもどうサボるか 考えてたもんな
像你就整天想着怎么偷懒
そうそう
没错
うまくサボるなら 何の文句もねぇよ
只要你能成功偷着懒 我也没意见
大平さん
大平学长
もう一回
再来一次
ですよね
果然
すみません
对不起
ドンマイ
别在意
勢い考えろ このボケェが
就知道往前冲 你个白痴
翔陽 鳥養さんからだ
翔阳 教练让我带个话
ジャンプの理想は 上に跳ぶことだけど
垂直起跳固然可以跳得更高
とりあえず今は 横に流れてもいい
但现在 斜一点起跳也没关系
そのかわり…
与此同时…
サイドが支える
我们在两边撑着你
だな
就这么办吧
タイミング遅い それじゃ意味ない
起跳太慢 跳再高也没意义
ダイレクト 叩け
直球 扣下去
うまくサボるなら何の文句もない
只要能成功偷到懒 我也没意见
でも
但是
チビ太郎はな
小不点他…
跳ぶしかねぇんだ
只能不断地起跳
しゃあ
好球
日向 ナイスキー
日向好球
何だ お前いたのかよ
怎么 你还是来了
どっちが勝ってもムカつくから行かねぇって言ってたろ
你不是说无论谁赢都不爽 所以不会来的吗
どっちが勝っても どっちかの負けっ面は拝めるからね
无论谁赢 我都能欣赏到另一队输球的凄惨
ウンコヤロウだな
你真是个人渣
悠長にいじけてらんないんだよ
我可不想整天自怨自艾
それにしても あの１０番 相変わらずの運動量だな
话说回来 那个10号的跑动还是这么多啊
確かに化けもんだ あれは
确实是个怪物
でも その化けもんに付き合わされるほうは
不过要跟这样的怪物打配合
たまったもんじゃないけどね
队友也不轻松啊
すまん
抱歉
田中
はい
是
よっしゃあ
好球
月島 ナイッサー
月岛 发个好球
ジャンプの頂 ジャンプの頂 ジャンプの…
跳到最高 跳到最高 跳到…
頂
最高点
前 前
往前
レフト
左边
ワンチ
触球一次
チャンスボール
机会球
若利くん
若利
来い 日向
日向 来吧
俺が支える
我来撑住你
ワンタッチィイイイ
触球一次
オーライ
交给我
へばってんじゃねぇぞ
别给我偷懒
うっせぇ
要你多嘴
そっから逆サイドかよ？
从这头跑到另一头？
クッソが
可恶
よっしゃあ
好球
田中 よく支えた
田中 撑得漂亮
後輩を 支えてこその 先輩だ
前辈当得好 后辈有依靠
五七五
押韵了
烏野ブレイク
乌野连续得分
日向 ナイスワンチ
日向 触球一次漂亮
捨て身のシンクロといい
继同时多发位置差攻击之后
とんでもないことやってきますね 烏野
乌野又搞了一个大动作
新しくトリッキーな技と連携
对方打出了新颖的战术和配合
ならば それも研ぎ澄まされた個の力で踏み潰そう
那我们就以出色的个人实力回敬他们
個人の身体能力 高さとパワー
个人身体素质 身高 力量
それだけが強さの証明なら 試合はもっと単純だ
如果只拼这些 比赛就简单多了
でも そうじゃねぇから 奥が深く
但是 正因为拼的不只这些 比赛才难以预测
そうじゃねぇから 面白いんだ
也正因为如此 比赛才有趣
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
君しだい
全凭你心意
月島 いつになく舌打ち多いな 時計みてぇ
月岛 你今天怎么不停地咂舌 好像手表一样
時計？舌打ちと何の関係が
手表？这跟咂舌有什么关系
ちょっと 試合に集中して
别捣乱 集中精神打比赛
次回 ハイキュー!!出会いの化学変化
下集 排球少年!! 相遇的化学变化